Repository: Neamar/KISS
Catalog: */14_security.po
Languages: ja_jp

source: The <command>snort</command> configuration file (<filename>/etc/snort/snort.conf</filename>) is very long, and the abundant comments describe each directive with much detail. Getting the most out of it requires reading it in full and adapting it to the local situation. For instance, indicating which machine hosts which service can limit the number of incidents <command>snort</command> will report, since a denial of service attack on a desktop machine is far from being as critical as one on a DNS server. Another interesting directive allows storing the mappings between IP addresses and MAC addresses (these uniquely identify a network card), so as to allow detecting <emphasis>ARP spoofing</emphasis> attacks by which a compromised machine attempts to masquerade as another such as a sensitive server.
ja_jp: <command>snort</command> 設定ファイル (<filename>/etc/snort/snort.conf</filename>) はとても長く、コメントを使ってそれぞれの指示文がとても詳しく説明されています。設定項目を最大限に活用するには、コメントを全部読んで、現場の状態に適用する必要があります。例えば、マシンとそのマシンがホストするサービスの対応関係を表しておく事により、<command>snort</command> が報告する事故の数を制限する事が可能です。なぜなら、デスクトップマシンへのサービス妨害攻撃は DNS サーバへのサービス妨害攻撃に比べて致命的な問題ではないからです。さらに別の興味深い指示文を使えば、IP アドレスと MAC アドレス (一意的にネットワークカードを識別するもの) 間の対応付けを保存する事が可能です。こうすることで、不正侵入されたマシンが他の慎重に扱うべきサーバのような他のマシンになりすますという、<emphasis>ARP spoofing</emphasis> 攻撃を検知する事が可能になります。

source: <emphasis>CAUTION</emphasis> Range of action
ja_jp: <emphasis>CAUTION</emphasis> 動作範囲

source: The effectiveness of <command>snort</command> is limited by the traffic seen on the monitored network interface. It will obviously not be able to detect anything if it cannot observe the real traffic. When plugged into a network switch, it will therefore only monitor attacks targeting the machine it runs on, which is probably not the intention. The machine hosting <command>snort</command> should therefore be plugged into the “mirror” port of the switch, which is usually dedicated to chaining switches and therefore gets all the traffic.
ja_jp: <command>snort</command> の有効性は監視対象のネットワークインターフェース上を流れるトラフィックによって制限されます。<command>snort</command> が真のトラフィックを観察する事ができない場合、当然ながら何も検知されません。<command>snort</command> が実行されているマシンをネットワークスイッチに接続した場合、<command>snort</command> が実行されているマシンを対象にした攻撃だけを検知する事が可能です。この挙動は意図するものではないかもしれません。このため <command>snort</command> が実行されているマシンはネットワークスイッチの「ミラー」ポートに接続されるべきです。通常「ミラー」ポートはスイッチをカスケード接続するために使われるため、すべてのトラフィックを取得する事が可能です。

source: On a small network based around a network hub, there is no such problem, since all machines get all the traffic.
ja_jp: ネットワークが 1 台のネットワークハブ近傍に制限されている場合、そのような問題はありません。なぜなら、すべてのマシンはすべてのトラフィックを受け取るからです。

source: Introduction to SELinux
ja_jp: SELinux の紹介

source: Principles
ja_jp: 原理

source: SELinux (<emphasis>Security Enhanced Linux</emphasis>) is a <emphasis>Mandatory Access Control</emphasis> system built on Linux's LSM (<emphasis>Linux Security Modules</emphasis>) interface. In practice, the kernel queries SELinux before each system call to know whether the process is authorized to do the given operation.
ja_jp: SELinux (<emphasis>Security Enhanced Linux</emphasis>) は Linux の LSM (<emphasis>Linux Security Modules</emphasis>) インターフェース上に設けられた<emphasis>強制アクセス制御</emphasis> システムです。具体的に言えば、カーネルはそれぞれのシステムコールの前にシステムコールを発行したプロセスが指定された操作に対する権限を与えられているか SELinux に問い合わせます。

source: SELinux uses a set of rules — collectively known as a <emphasis>policy</emphasis> — to authorize or forbid operations. Those rules are difficult to create. Fortunately, two standard policies (<emphasis>targeted</emphasis> and <emphasis>strict</emphasis>) are provided to avoid the bulk of the configuration work.
ja_jp: SELinux はまとめて<emphasis>ポリシー</emphasis>として知られているルール群を使い、操作の認可と禁止を行います。これらのルールの作成は難しいです。幸いなことに、設定作業の大部分を避けるために 2 種類の標準的なポリシー (<emphasis>targeted</emphasis> と <emphasis>strict</emphasis>) が提供されています。

source: With SELinux, the management of rights is completely different from traditional Unix systems. The rights of a process depend on its <emphasis>security context</emphasis>. The context is defined by the <emphasis>identity</emphasis> of the user who started the process, the <emphasis>role</emphasis> and the <emphasis>domain</emphasis> that the user carried at that time. The rights really depend on the domain, but the transitions between domains are controlled by the roles. Finally, the possible transitions between roles depend on the identity.
ja_jp: SELinux を使うと、管理権限が伝統的な Unix システムとは全く違ったものになります。プロセスの権限は SELinux の<emphasis>セキュリティコンテキスト</emphasis>に依存します。SELinux の<emphasis>セキュリティコンテキスト</emphasis>は、プロセスを開始したユーザの<emphasis>識別情報</emphasis>、<emphasis>ロール</emphasis>、ユーザがプロセス開始時点で持っていた<emphasis>ドメイン</emphasis>、によって定義されます。権限は間違いなくドメインに依存しますが、ドメイン間の遷移はそのロールによって制御されます。最後にロール間の遷移の可否は識別情報に依存します。

source: Security contexts and Unix users
ja_jp: セキュリティコンテキストと Unix ユーザ

source: In practice, during login, the user gets assigned a default security context (depending on the roles that they should be able to endorse). This defines the current domain, and thus the domain that all new child processes will carry. If you want to change the current role and its associated domain, you must call <command>newrole -r <replaceable>role_r</replaceable> -t <replaceable>domain_t</replaceable></command> (there's usually only a single domain allowed for a given role, the <literal>-t</literal> parameter can thus often be left out). This command authenticates you by asking you to type your password. This feature forbids programs to automatically switch roles. Such changes can only happen if they are explicitly allowed in the SELinux policy.
ja_jp: 具体的に言えば、ログイン中のユーザはデフォルトのセキュリティコンテキストを割り当てられます (与えるロールに依存します)。これは現在のドメインを定義する事を意味しており、ここで定義されたドメインが新しい子プロセスに割り当てられます。ユーザが現在のロールとロール対応するドメインを変更したい場合、<command>newrole -r <replaceable>role_r</replaceable> -t <replaceable>domain_t</replaceable></command> を実行しなければいけません (通常は与えられたロールに対して単一のドメインだけが許されているため <literal>-t</literal> パラメータは省略される事が多いです)。このコマンドはユーザに自分のパスワードを入力させることで認証を行います。この機能のお陰で、プログラムが自動的にロールを切り替える事を禁止できます。ロールの変更を行えるのは、ユーザが SELinux ポリシーに基いてロール変更を許可されている場合に限ります。

source: Obviously the rights do not apply to all <emphasis>objects</emphasis> (files, directories, sockets, devices, etc.). They can vary from object to object. To achieve this, each object is associated to a <emphasis>type</emphasis> (this is known as labeling). Domains' rights are thus expressed with sets of (dis)allowed operations on those types (and, indirectly, on all objects which are labeled with the given type).
ja_jp: 明らかに、この権限はすべての<emphasis>オブジェクト</emphasis> (ファイル、ディレクトリ、ソケット、デバイスなど) に適用しません。権限はオブジェクトによって異なります。これを実現するために、それぞれのオブジェクトは<emphasis>タイプ</emphasis> (ラベル付けとして知られています) に結び付けられています。このためドメインの権利はオブジェクトのタイプ (および、与えられたタイプによって間接的にラベル付けされたすべてのオブジェクト) に対する一連の許可された (されていない) 操作を使って表現されます。

source: <emphasis>EXTRA</emphasis> Domains and types are equivalent
ja_jp: <emphasis>EXTRA</emphasis> ドメインとタイプは同じ

source: Internally, a domain is just a type, but a type that only applies to processes. That's why domains are suffixed with <literal>_t</literal> just like objects' types.
ja_jp: 内部的に、ドメインはタイプに過ぎません。しかしタイプはプロセスにのみ適用されます。このため、ドメインはオブジェクトのタイプと同様に <literal>_t</literal> を末尾に付けられています。

source: By default, a program inherits its domain from the user who started it, but the standard SELinux policies expect many important programs to run in dedicated domains. To achieve this, those executables are labeled with a dedicated type (for example <command>ssh</command> is labeled with <literal>ssh_exec_t</literal>, and when the program starts, it automatically switches to the <literal>ssh_t</literal> domain). This automatic domain transition mechanism makes it possible to grant only the rights required by each program. It is a fundamental principle of SELinux.
ja_jp: デフォルトで、プログラムはプログラムを起動したユーザに割り当てられたドメインを継承しますが、標準的な SELinux のポリシーは多くの重要なプログラムが専用のドメインで実行される事を期待しています。これを成し遂げるために、重要なプログラムの実行可能ファイルは専用のタイプでラベル付けされています (例えば、<command>ssh</command> は <literal>ssh_exec_t</literal> でラベル付けされています。<command>ssh</command> プログラムが起動すると <command>ssh</command> プログラムは <literal>ssh_t</literal> ドメインに自動的に切り替わります)。この自動ドメイン遷移メカニズムによって、それぞれのプログラムに対して必要な権限だけを認める事が可能です。これが SELinux の基本原則です。

source: Automatic transitions between domains
ja_jp: ドメイン間の自動遷移

source: <emphasis>IN PRACTICE</emphasis> Finding the security context
ja_jp: <emphasis>IN PRACTICE</emphasis> セキュリティコンテキストの検索

source: <primary>security context</primary>
ja_jp: <primary>セキュリティコンテキスト</primary>

source: <primary>context, security context</primary>
ja_jp: <primary>コンテキスト、セキュリティコンテキスト</primary>

source: To find the security context of a given process, you should use the <literal>Z</literal> option of <command>ps</command>.
ja_jp: あるプロセスのセキュリティコンテキストを見つけるには、<command>ps</command> の <literal>Z</literal> オプションを使うべきです。

source: The first field contains the identity, the role, the domain and the MCS level, separated by colons. The MCS level (<emphasis>Multi-Category Security</emphasis>) is a parameter that intervenes in the setup of a confidentiality protection policy, which regulates the access to files based on their sensitivity. This feature will not be explained in this book.
ja_jp: 最初のフィールドをコロンで区切ると、識別情報、ロール、ドメイン、MCS レベルの情報が判ります。MCS レベル (<emphasis>Multi-Category Security</emphasis>) は機密性保護ポリシーのセットアップに干渉するパラメータで、ファイルの重要性に基いてファイルへのアクセスを管理するものです。この本では MCS の機能を説明しません。

source: To find the current security context in a shell, you should call <command>id -Z</command>.
ja_jp: 現在のセキュリティコンテキストを見つけるには、<command>id -Z</command> を実行するべきです。

source: Finally, to find the type assigned to a file, you can use <command>ls -Z</command>.
ja_jp: 最後に、ファイルに割り当てられたタイプを見つけるには <command>ls -Z</command> を使います。

source: It is worth noting that the identity and role assigned to a file bear no special importance (they are never used), but for the sake of uniformity, all objects get assigned a complete security context.
ja_jp: ファイルに割り当てられた識別情報とロールには特別な重要性が無い (一切使われない) 点は注目に値しますが、統一性を保つ目的で、すべてのオブジェクトは完全なセキュリティコンテキストを割り当てられています。

source: Setting Up SELinux
ja_jp: SELinux のセットアップ

source: SELinux support is built into the standard kernels provided by Debian. The core Unix tools support SELinux without any modifications. It is thus relatively easy to enable SELinux.
ja_jp: SELinux のサポートは Debian の提供する標準的なカーネルに組み込まれています。コア Unix ツールは SELinux をサポートしており、修正は必要ありません。このため、SELinux を有効化することは比較的簡単です。

source: The <command>aptitude install selinux-basics selinux-policy-default</command> command will automatically install the packages required to configure an SELinux system.
ja_jp: <command>aptitude install selinux-basics selinux-policy-default</command> コマンドで、SELinux システムを設定するために必要なパッケージが自動的にインストールされます。

source: The <emphasis role="pkg">selinux-policy-default</emphasis> package contains a set of standard rules. By default, this policy only restricts access for a few widely exposed services. The user sessions are not restricted and it is thus unlikely that SELinux would block legitimate user operations. However, this does enhance the security of system services running on the machine. To setup a policy equivalent to the old “strict” rules, you just have to disable the <literal>unconfined</literal> module (modules management is detailed further in this section).
ja_jp: <emphasis role="pkg">selinux-policy-default</emphasis> パッケージには、標準的なルールが含まれています。デフォルトで、このポリシーは広範囲にわたって提供されるサービスへのアクセスを制限するだけです。ユーザセッションは制限されませんから、SELinux が正当なユーザ操作を妨害することはほとんどありません。しかしながら、これはマシンで実行されているシステムサービスのセキュリティを強化します。古い「strict」ルールと同じポリシーをセットアップするには、<literal>行動を制限されていない</literal>モジュールを無効化しなければいけません (モジュール管理はこの節でより詳しく説明されています)。

source: Once the policy has been installed, you should label all the available files (which means assigning them a type). This operation must be manually started with <command>fixfiles relabel</command>.
ja_jp: 「strict」ポリシーをインストールしたら、すべての利用可能なファイルをラベル付けするべきです (これはファイルにタイプを割り当てる事を意味します)。この操作は <command>fixfiles relabel</command> を使って手作業で開始しなければいけません。

source: The SELinux system is now ready. To enable it, you should add the <literal>selinux=1</literal> parameter to the Linux kernel. The <literal>audit=1</literal> parameter enables SELinux logging which records all the denied operations. Finally, the <literal>enforcing=1</literal> parameter brings the rules into application: without it SELinux works in its default <emphasis>permissive</emphasis> mode where denied actions are logged but still executed. You should thus modify the GRUB bootloader configuration file to append the desired parameters. One easy way to do this is to modify the <literal>GRUB_CMDLINE_LINUX</literal> variable in <filename>/etc/default/grub</filename> and to run <command>update-grub</command>. SELinux will be active after a reboot.
ja_jp: これで SELinux システムの準備が整いました。SELinux を有効化するには、<literal>selinux=1</literal> パラメータを Linux カーネルに追加する必要があります。<literal>audit=1</literal> パラメータは SELinux のログ記録を有効化します。これはすべての拒否された操作を記録するものです。最後に<literal>enforcing=1</literal> パラメータはルールをアプリケーションに強制します: <literal>enforcing=1</literal> パラメータがなければ、SELinux はデフォルトの <emphasis>permissive</emphasis> モードで動作します。<emphasis>permissive</emphasis> モードの場合、拒否された操作はログ記録され、実行されます。GRUB ブートローダ設定ファイルを変更して、必要なパラメータを追加するべきです。これ簡単に行うには、<filename>/etc/default/grub</filename> の中の <literal>GRUB_CMDLINE_LINUX</literal> 変数を変更します。その後 <command>update-grub</command> を実行します。SELinux は再起動後に動作状態になります。

source: It is worth noting that the <command>selinux-activate</command> script automates those operations and forces a labeling on next boot (which avoids new non-labeled files created while SELinux was not yet active and while the labeling was going on).
ja_jp: <command>selinux-activate</command> スクリプトがこれらの操作を自動化し、次回起動時にラベル付けを強制する (これは SELinux がまだ動作していなかった時とラベル付けの実行中にラベル付けされていないファイルが新しく作成される事を避ける) 点は注目に値します。

source: Managing an SELinux System
ja_jp: SELinux システムの管理

source: The SELinux policy is a modular set of rules, and its installation detects and enables automatically all the relevant modules based on the already installed services. The system is thus immediately operational. However, when a service is installed after the SELinux policy, you must be able to manually enable the corresponding module. That is the purpose of the <command>semodule</command> command. Furthermore, you must be able to define the roles that each user can endorse, and this can be done with the <command>semanage</command> command.
ja_jp: SELinux ポリシーはモジュール式のルール群で、SELinux はインストール時にインストール済みのサービスに基いて対応するモジュールを自動的に検出して有効化します。そのため、このシステムはすぐに利用可能になります。しかしながら、SELinux ポリシーを設定した後にサービスをインストールした場合、対応するモジュールを手作業で有効化する必要があります。これを行うのが <command>semodule</command> コマンドです。さらに、管理者はそれぞれのユーザに与えるロールを定義する能力を持っていなければいけません。これは <command>semanage</command> を使って行います。

source: Those two commands can thus be used to modify the current SELinux configuration, which is stored in <filename>/etc/selinux/default/</filename>. Unlike other configuration files that you can find in <filename>/etc/</filename>, all those files must not be changed by hand. You should use the programs designed for this purpose.
ja_jp: このため <command>semodule</command> と <command>semanage</command> コマンドは <filename>/etc/selinux/default/</filename> に保存されている現在の SELinux 設定を変更するために使われます。<filename>/etc/</filename> に見つかる他の設定ファイルと異なり、すべてのファイルは手作業で修正しなければいけません。管理者はこれらのファイルを編集するために設計されたプログラムを使うべきです。

source: <emphasis>GOING FURTHER</emphasis> More documentation
ja_jp: <emphasis>GOING FURTHER</emphasis> 追加的文書

source: Since the NSA doesn't provide any official documentation, the community set up a wiki to compensate. It brings together a lot of information, but you must be aware that most SELinux contributors are Fedora users (where SELinux is enabled by default). The documentation thus tends to deal specifically with that distribution. <ulink type="block" url="http://www.selinuxproject.org" />
ja_jp: NSA は公式の文書を提供していないので、それを埋め合わせるためにコミュニティが wiki を設置しています。wiki は多くの情報を寄せ集めていますが、ほとんどの SELinux 貢献者が Fedora ユーザである点に気がつくでしょう (Fedora は SELinux をデフォルトで有効化しています)。そのため、この文書は Fedora の問題の対処に特化しています。<ulink type="block" url="http://www.selinuxproject.org" />

source: You should also have a look at the dedicated Debian wiki page as well as Russell Coker's blog, who is one of the most active Debian developers working on SELinux support. <ulink type="block" url="http://wiki.debian.org/SELinux" /> <ulink type="block" url="http://etbe.coker.com.au/tag/selinux/" />
ja_jp: 管理者は専用の Debian wiki ページおよび Russell Coker さんのブログを見るべきです。Russell Coker さんは SELinux サポートに取り組んでいる、最も活動的な Debian 開発者の 1 人です。<ulink type="block" url="http://wiki.debian.org/SELinux" /> <ulink type="block" url="http://etbe.coker.com.au/tag/selinux/" />

source: Managing SELinux Modules
ja_jp: SELinux モジュールの管理

source: Available SELinux modules are stored in the <filename>/usr/share/selinux/default/</filename> directory. To enable one of these modules in the current configuration, you should use <command>semodule -i <replaceable>module.pp</replaceable></command>. The <emphasis>pp</emphasis> extension stands for <emphasis>policy package</emphasis>.
ja_jp: 利用可能な SELinux モジュールは <filename>/usr/share/selinux/default/</filename> ディレクトリに保存されています。現在の設定の中で SELinux モジュールの 1 つを有効化するには、<command>semodule -i <replaceable>module.pp</replaceable></command> を使うべきです。<emphasis>pp</emphasis> 拡張子は<emphasis>ポリシーパッケージ</emphasis>を意味しています。

source: Removing a module from the current configuration is done with <command>semodule -r <replaceable>module</replaceable></command>. Finally, the <command>semodule -l</command> command lists the modules which are currently enabled. It also outputs their version numbers.
ja_jp: 現在の設定からモジュールを削除するには <command>semodule -r <replaceable>module</replaceable></command> を使います。最後に、<command>semodule -l</command> コマンドは現在有効化されているモジュールとそのバージョンをリストします。

source: <command>semodule</command> immediately loads the new configuration unless you use its <literal>-n</literal> option. It is worth noting that the program acts by default on the current configuration (which is indicated by the <literal>SELINUXTYPE</literal> variable in <filename>/etc/selinux/config</filename>), but that you can modify another one by specifying it with the <literal>-s</literal> option.
ja_jp: <command>semodule</command> は <literal>-n</literal> オプションを付けない限り、すぐさま新しい設定を読み込みます。<command>semodule</command> プログラムがデフォルトで現在の設定に対して操作を行う点は注目に値します (現在の設定は <filename>/etc/selinux/config</filename> 内の <literal>SELINUXTYPE</literal> 変数によって表されます)。しかし、<literal>-s</literal> オプションを使えば、これを他のものに変更する事が可能です。

source: Managing Identities
ja_jp: ユーザの身元管理

source: Every time that a user logs in, they get assigned an SELinux identity. This identity defines the roles that they will be able to endorse. Those two mappings (from the user to the identity and from this identity to roles) are configurable with the <command>semanage</command> command.
ja_jp: ユーザはログイン時に毎回、SELinux 識別情報を割り当てられます。SELinux 識別情報はユーザに与えるロールを定義します。2 種類 (ユーザから識別情報へ、識別情報からロールへ) の対応付けは <command>semanage</command> コマンドを使って設定する事が可能です。

source: You should definitely read the <citerefentry><refentrytitle>semanage</refentrytitle><manvolnum>8</manvolnum></citerefentry> manual page, even if the command's syntax tends to be similar for all the concepts which are managed. You will find common options to all sub-commands: <literal>-a</literal> to add, <literal>-d</literal> to delete, <literal>-m</literal> to modify, <literal>-l</literal> to list, and <literal>-t</literal> to indicate a type (or domain).
ja_jp: コマンドの構文はそのコマンドで管理するすべての概念に類似しているとは言うものの、管理者は <citerefentry><refentrytitle>semanage</refentrytitle><manvolnum>8</manvolnum></citerefentry> マニュアルページを読むべきです。すべてのサブコマンドに対して共通のオプションがある事がわかるでしょう: <literal>-a</literal> は追加、<literal>-d</literal> は削除、<literal>-m</literal> は修正、<literal>-l</literal> はリスト、<literal>-t</literal> はタイプ (またはドメイン) の指定を表します。

source: <command>semanage login -l</command> lists the current mapping between user identifiers and SELinux identities. Users that have no explicit entry get the identity indicated in the <literal>__default__</literal> entry. The <command>semanage login -a -s user_u <replaceable>user</replaceable></command> command will associate the <emphasis>user_u</emphasis> identity to the given user. Finally, <command>semanage login -d <replaceable>user</replaceable></command> drops the mapping entry assigned to this user.
ja_jp: <command>semanage login -l</command> はユーザ識別情報と SELinux 識別情報の現在の対応付けをリストします。明確なエントリを持たないユーザは <literal>__default__</literal> エントリであらわされる識別情報を獲得します。<command>semanage login -a -s user_u <replaceable>user</replaceable></command> コマンドは <emphasis>user_u</emphasis> 識別情報を指定されたユーザに対応付けます。最後に、<command>semanage login -d <replaceable>user</replaceable></command> は対指定したユーザに関連付けられた対応付けエントリを削除します。

source: <command>semanage user -l</command> lists the mapping between SELinux user identities and allowed roles. Adding a new identity requires to define both the corresponding roles and a labeling prefix which is used to assign a type to personal files (<filename>/home/<replaceable>user</replaceable>/*</filename>). The prefix must be picked among <literal>user</literal>, <literal>staff</literal>, and <literal>sysadm</literal>. The “<literal>staff</literal>” prefix results in files of type “<literal>staff_home_dir_t</literal>”. Creating a new SELinux user identity is done with <command>semanage user -a -R <replaceable>roles</replaceable> -P <replaceable>prefix</replaceable> <replaceable>identity</replaceable></command>. Finally, you can remove an SELinux user identity with <command>semanage user -d <replaceable>identity</replaceable></command>.
ja_jp: <command>semanage user -l</command> は SELinux ユーザ識別情報と許可されたロールの対応付けをリストします。新しい識別情報を追加した場合、識別情報に対応するロールと、個人ファイル (<filename>/home/<replaceable>user</replaceable>/*</filename>) にタイプを割り当てるために使われるプレフィックスのラベル付けが必要になります。このプレフィックスは <literal>user</literal>、<literal>staff</literal>、<literal>sysadm</literal> のどれか 1 つを選ばなければいけません。「<literal>staff</literal>」プレフィックスをつけるとファイルのタイプは「<literal>staff_home_dir_t</literal>」になります。新しい SELinux ユーザ識別情報を作成するには <command>semanage user -a -R <replaceable>roles</replaceable> -P <replaceable>prefix</replaceable> <replaceable>identity</replaceable></command> を使います。最後に、SELinux ユーザ識別情報を削除するには <command>semanage user -d <replaceable>identity</replaceable></command> を使います。

source: Managing File Contexts, Ports and Booleans
ja_jp: ファイルコンテキスト、ポート、ブール値の管理

source: Each SELinux module provides a set of file labeling rules, but it is also possible to add custom labeling rules to cater to a specific case. For example, if you want the web server to be able to read files within the <filename>/srv/www/</filename> file hierarchy, you could execute <command>semanage fcontext -a -t httpd_sys_content_t "/srv/www(/.*)?"</command> followed by <command>restorecon -R /srv/www/</command>. The former command registers the new labeling rules and the latter resets the file types according to the current labeling rules.
ja_jp: 各 SELinux モジュールには、ファイルラベル付けルール群が含まれますが、さらに SELinux モジュールは特別な場合に応じてラベル付けルールをカスタマイズする事が可能です。例えば、ウェブサーバに <filename>/srv/www/</filename> ファイル階層内のファイルを読む事を許可する場合、<command>semanage fcontext -a -t httpd_sys_content_t "/srv/www(/.*)?"</command> を実行し、その後 <command>restorecon -R /srv/www/</command> を実行します。最初のコマンドで新しいラベル付けルールを登録し、次のコマンドで現在のラベル付けルールに基いてファイルタイプを再設定します。

source: Similarly, TCP/UDP ports are labeled in a way that ensures that only the corresponding daemons can listen to them. For instance, if you want that the web server be able to listen on port 8080, you should run <command>semanage port -m -t http_port_t -p tcp 8080</command>.
ja_jp: 同様に、TCP/UDP ポートをラベル付けして、ポート番号とそのポートのリッスンを許可するデーモンを対応付ける事が可能です。例えば、ウェブサーバがポート 8080 番をリッスンする事を許可するには、<command>semanage port -m -t http_port_t -p tcp 8080</command> を実行します。
